---
layout: post-light-feature
title: Une histoire de monstre
subtitle: Chapitre 1
description: "Quand la vie vous transforme en cauchemard, il faut pourtant bien faire avec..."
comments: true
extract: |
    Je m’appelle Ambre Fawen et je suis un monstre.
    Je ne considère pas ma vie comme étant triste à cause de ce fait, compliquée serait plus exact. Je suis un monstre depuis que j’ai 15 ans. Je n’ai rien pu faire pour m’empêcher d’en devenir un et je ne ferai rien non plus pour ne plus l’être. Je m’y suis habituée. Toutes les nuits à 22h00, heure d’été, je me transforme en une bête assoiffée de chair et de sang. Ce n'est pas beau à voir et il est alors fortement déconseillé de me rencontrer. Parfaitement humaine le jour, vous ne pourriez me soupçonner mais de 22h00 à 4h00, c’est une bête affamée que vous risqueriez de croiser...
categories: articles
date: 2014-12-21
image: 
        feature: soft-trees.jpg
---
Je m’appelle Ambre Fawen et je suis un monstre.
Je ne considère pas ma vie comme étant triste à cause de ce fait, compliquée serait plus exact. Je suis un monstre depuis que j’ai 15 ans. Je n’ai rien pu faire pour m’empêcher d’en devenir un et je ne ferai rien non plus pour ne plus l’être. Je m’y suis habituée. Toutes les nuits à 22h00, heure d’été, je me transforme en une bête assoiffée de chair et de sang. Ce n'est pas beau à voir et il est alors fortement déconseillé de me rencontrer. Parfaitement humaine le jour, vous ne pourriez me soupçonner mais de 22h00 à 4h00, c’est une bête affamée que vous risqueriez de croiser.
Pourquoi suis-je toujours vivante ? Je l’ignore. Peut-être parce que je n’ai pas un mauvais fond. Je me nourris quand j’ai faim et je pense pouvoir dire que mes victimes n’ont jamais le temps de souffrir. Je ne laisse pas non plus de survivant, personne pour me décrire.

Tout a commencé un peu après mes 13 ans. J’ai commencé tout d’abord à vouloir que la viande que je mangeais soit de plus en plus saignante. Et puis, mon caractère a changé. J’étais une fille gentille et discrète avant, après… on dira que je suis devenue plus agressive. Je ne supportais pas que l’on me touche ou que l’on hausse le ton envers moi. J’avoue que pendant cette période, j’ai été particulièrement odieuse et en particulier envers mes parents.

Ensuite, petit à petit, j’ai changé physiquement. Il y a eu bien sûr les changements dus à l’adolescence mais aussi d’autres, visibles uniquement la nuit. Des canines étrangement longues, une mâchoire plus large et plus puissante. Mes bras aussi devenaient plus longs certaines nuits.
Je ne peux pas vous dire à quelle vitesse ces symptômes sont apparus, je dormais bien la plupart du temps. Des fois en revanche, je me réveillais en sueur, prise de douleurs au-delà de l’imagination. Les nuits les plus pénibles de ma vie.

J’ai subi ma première transformation complète le soir de mes 15 ans. J'étais partie me coucher tôt ce soir-là, totalement épuisée. J’avais eu bien du mal à tenir pour mon propre anniversaire ! Un peu avant 23 heures, je me suis levée. J’avais faim, tellement faim ! Je me suis laissée guider par mes envies et je suis sortie discrètement de la maison. En février, il faisait très noir à cette heure tardive. J’ai avancé telle une somnambule dans les rues de la ville et j'ai fini par me retrouver dans un parc.

Là-bas, j'ai émergé de ma torpeur à cause des spasmes qui commençaient à me saisir les muscles. Je me suis recroquevillée près d'un buisson et j'ai serré mes bras autour de moi. Puis je me souviens que les douleurs sont devenues si fortes que je ne ressentais même plus le froid. Je portais simplement ma chemise de nuit mais les frissons qui me parcouraient, provenaient du plus profond de moi-même. J’étais paniquée mais incapable de bouger. C’est à ce moment-là que j’ai d’abord senti puis entendu deux personnes se rapprocher. Il s’agissait d’un couple de lycéens, je crois que je les avais déjà croisés. J'ai entendu mon ventre grogner et la faim a alors envahi tout mon esprit. Tout mon être appelait à se ravitailler. J'étais totalement aveuglée et je ne pensais plus qu’à trouver de quoi manger. Totalement métamorphosée, j’ai surgi de derrière mon bosquet et je les ai égorgés... puis mangés. Je me souviens du parfum de la première gorgée de sang, de la chaleur qui se répandit progressivement dans mon corps. Je me souviens du soulagement d’être enfin rassasiée. Et je me souviens de l’horreur lorsque j'ai réalisé ce que je venais de faire.

Je suis rentrée en panique chez moi. Je suis restée blottie dans un coin de ma chambre jusqu’à ce que je redevienne humaine. J’ai ensuite attendu que le soleil se lève et je me suis faufilée dans la salle de bain pour me laver. Le sang ne se lave pas très bien.

J’ai essayé tant bien que mal de me comporter normalement. Mais comment rester calme? Je suis restée la journée entière enfermée dans ma chambre. Je me suis posée mille et une questions. Qu’est-ce que j’étais ? Pourquoi moi ? Redeviendrais-je normale un jour ? Est-ce que j’allais devoir me transformer toutes les nuits ? Devrais-je tuer à chaque fois ? Est-ce qu'il y en avait d'autres comme moi ? Est-ce que j'étais vraiment la seule ?
Beaucoup de questions mais personne pour y répondre. Finalement, je me suis transformée toutes les nuits suivantes mais je n’étais pas obligée de sortir à chaque fois. Mon deuxième massacre eu lieu deux mois plus tard. La panique montait dans la ville. Les « lions » n’avaient toujours pas été attrapés et continuaient de faire des victimes. J’étais « des lions ».

Rapidement, les gens commencèrent à quitter la ville, ma famille aussi. Je sentais la menace peser sur moi. Je n’aurais jamais été acceptée telle que j’étais. Au début, j’ai essayé de tenir sans manger la nuit. Je me goinfrais de viande le jour en espérant que cela suffirait. Malheureusement, la faim revint et il fut difficile de la faire taire. J’ai essayé de manger de la viande crue en dévalisant des boucheries ou des abattoirs. Mais ce n'était pas si facile à faire, même avec ma force de monstre. Et puis, ils se sont vite équipés pour faire fuir ces « voleurs ». La suite vous la connaissez. J’ai craqué. Je me suis éloignée le plus possible de ma ville et j’ai mangé deux personnes. Après, nouveau déménagement sauf que cette fois-ci mes parents sont devenus très craintifs et très protecteurs. Je me souviens des crises, des disputes, des portes claquées,... et de cette dispute-là.
Je suis partie de chez moi et je ne suis plus jamais rentrée.
J’ai d’abord vécu dans la rue, je vous laisse imaginer le massacre ! Puis j’ai réussi à me trouver un petit logement pour les adolescents fugueurs. Cela m’a au moins permis de terminer le lycée. Depuis, je vis de petits boulots et je déménage très souvent. Cette vie me convient parfaitement.
J’ai appris à contrôler mon caractère si bien que je passe aujourd’hui pour une personne mature et sage. Mes transformations ne me font plus mal depuis longtemps et je suis capable de me contrôler à moitié. Je mange moins qu’avant, une personne adulte tous les deux mois me suffit. Le reste du temps, je sors courir me défouler en évitant soigneusement toute rencontre.

La personne que vous pouvez voir cuisiner là-bas s’appelle Elie. Pourquoi reste-t-elle avec moi ? Je ne sais pas. Elle est la seule personne à connaître mon secret. Je l’ai rencontrée une nuit alors que j’avais faim. Pour la première fois de ma vie, une victime m’a vue et m’a échappée. Elle s’est enfuie et je l’ai poursuivie. J’ai vu le camion et je me suis dit que j’allais perdre mon repas. Alors j’ai bondi et je l'ai projetée sur le trottoir mais le camion m’avait percutée et j’étais blessée. Je l’ai regardée, dégoûtée de mon action et je suis partie me cacher.
Je l’ai entendue parler avec le camionneur. Je souffrais sur tout le côté droit et je pouvais à peine poser la patte par terre. Je me suis demandé ce que j’allais bien pouvoir faire. Il aurait fallu les tuer tous les deux.

Le chauffeur était sorti, paniqué de son véhicule. Il s’était assis près d’elle et lui tenait la main. La suite me laissa sans voix. Elle lui raconta qu’elle avait vu un gros chien surgir pour la protéger puis s’enfuir ! Elle avait pourtant clairement vu que j’étais très loin d’être un chien !
Comme elle n’avait rien, il lui proposa de la déposer quelque part mais elle refusa. Il repartit. Je continuais d’observer cette femme qui visiblement souhaitait mourir. Elle était plus grande que moi sous mon apparence humaine, un peu rondelette mais avec un joli visage. Elle marcha jusqu’à ma cachette et s’agenouilla devant moi. Je grognais pour la faire partir mais elle ne bougea pas. Elle tendit une main vers moi que j’aurais arrachée si je ne m’étais pas effondrée un peu plus.
C’est alors qu’on entendit un petit « bip, bip ». Ma montre sonnait pour m’annoncer 4 heures. J’étais finie !
Elle m’a regardé reprendre l’apparence d’une jeune fille et a souri.
- Je me disais bien que c’était plus que bizarre un monstre avec une montre pour femme !
Je l’ai regardée scotchée par sa réaction. Elle s'est encore approchée et m'a examinée du regard. Puis elle a retiré sa veste pour la déposer sur mes épaules et m'a aidé à me relever.
- Il faut vous soigner, venez chez moi.

Quelques heures plus tard, je me suis réveillée dans une petite chambre. J’avais le bras et le buste bandés et un tuyau en plastique reliait mon poignet gauche à une poche de liquide transparent. Elle, elle était juste là. Elle m’observait au point que j’avais l’impression qu’elle lisait en moi. C’est assez désagréable comme sensation. Et puis elle a souri.
- Je m’appelle Elie, je suis infirmière.
Après, je ne me souviens pas de beaucoup de choses. La morphine brouillait mes sens et j’ai dû replonger dans le sommeil.

Depuis cette nuit-là, Elie est restée avec moi. Elle m’a dit que j’avais besoin de compagnie et s’est imposée dans ma vie sans me demander mon avis. Elle a débarqué un matin avec deux grosses valises et trois cartons et s’est installée chez moi. 
Elie est persuadée que je peux me contrôler ; mais réellement me contrôler jusqu’à empêcher mes métamorphoses. Ben voyons ! Comme si j’avais jamais essayé ! Des centaines de fois, des centaines de milliers de fois, j’ai essayé. Je me suis concentrée, encore et encore pour empêcher mes canines de s’allonger, pour empêcher mes pupilles de se fendre, pour les faire disparaître mais y a rien à faire. C’est comme ça, c’est ce que je suis et rien n’y changera.

Alors, j’ai fait installer une serrure en acier sur la porte de ma chambre et une sur la porte d'entrée et c’est elle qui garde les clefs. Je sors par la fenêtre, je quitte l’immeuble par l’escalier de secours et je m’éloigne avant la fin de la transformation. Il y a des jours où je me demande pourquoi je ne la mange pas une bonne fois pour toute. Comme ça je n’aurais plus à écouter ses sermons. Le problème, je crois, c’est que je me suis habituée à sa présence. Elle fait maintenant partie de ma vie et elle a supprimé ce vide qui m’entourait autrefois. Je ne peux pas nier que maintenant, elle compte pour moi. Elle compte même si j’ai, aujourd’hui et demain encore, cette peur qu’elle ne me trahisse. La peur de voir des hommes armés faire irruption dans mon appartement dans la journée quand je n’ai aucune chance de résister. Je me dis que, finalement, ma force de dinosaure ne vaudrait pas grand-chose si je me retrouvais dans une telle situation. Enfin ! Il est 21h45 et il est temps de sortir.