---
layout: post-light-feature
title: Le Silence
subtitle: Chapitre 7
description: "Quel BIP ?!"
extract: |
    Auria se réveilla le lendemain matin allongée sur son lit. Il était encore très tôt et malgré les rayons du soleil filtrant à travers les rideaux, les filles autour d’elle dormaient toujours profondément.
comments: true
categories: articles
date: 2015-07-27
tags: [Le Silence]
image: 
        feature: soft-trees.jpg
---
Auria se réveilla le lendemain matin allongée sur son lit. Il était encore très tôt et malgré les rayons du soleil filtrant à travers les rideaux, les filles autour d’elle dormaient toujours profondément. Elle écouta les respirations calmes de ses voisines mêlées à la sienne. Elle se souvint du regard de Marc, de la sensation d’oppression que leur contact visuel avait créé. Elle ne savait que trop penser de cette séance de méditation, y avait-il une différence depuis la veille ?

En silence, elle quitta son lit et se dirigea vers les douches où l’eau fraiche finit de réveiller son corps et son esprit. Toujours en silence, elle retourna récupérer des vêtements dans le tiroir situé sous son lit même avant de descendre aux réfectoires. Dans les cuisines, elle se servit un petit déjeuner avec ce qu’elle trouva dans les placards, elle connaissait très bien les lieux pour n’avoir jamais fugué sans provisions.

En sortant de l’orphelinat, elle constata que la voiture de Marc n’était plus là. Elle ricana. Si c’était ainsi qu’il la surveillait, elle pouvait faire ce qu’elle voulait. Elle s’assit sur un des bancs face à la mer et repensa à sa soirée. Avait-elle, aujourd’hui, une mémoire plus juste qu’hier ? Pouvait-elle retenir d’avantage d’informations ? 

L’air marin vint lui souffler au visage et entreprit de sécher ses cheveux. Sa caresse noya les pensées de la jeune fille au-delà des rivages visibles, loin, très loin derrière l’horizon et le calme s’emparât d’elle.

- Salut.

Auria sursauta, Marc se trouvait juste là mais elle ne l’avait pas entendu arriver. Elle répondit à son salut et il vint s’asseoir à côté d’elle.

- A ce que je vois, tu es très matinale. On va pouvoir tester ta mémoire. Tiens.

Marc lui tendit un livre sorti de nulle part, enfin presque…

- Tu lis le premier chapitre dans ta tête et tu me le rends.

C’était le Rouge et le Noir de Stendhal. Le premier chapitre décrivait une petite ville de Franche-Comté ainsi que son Maire et sa philosophie politique. A la fin de sa lecture, elle lui rendit son livre.

- Récite.
- Quoi?
- Je veux que tu me récites ce que tu viens de lire, dit-il avec lassitude, mot pour mot.

La tâche semblait incommensurable pourtant Auria eut à peine besoin de se concentrer pour voir défiler les mots devant ses yeux. Sans l’ombre d’une hésitation, elle récita le texte. Quand elle eut fini, Marc se leva.

- Parfait. Je passerai te prendre à ta sortie du lycée. A plus.

Il s’éloigna sans rien ajouter. Quelques instants plus tard, Auria entendit un véhicule démarrer et partir. Elle se leva à son tour. Il ne la surveillait pas, là, c’était sûr.

Elle retourna dans l’espace sanitaire de son dortoir et se plaça devant un miroir, appuyée au lavabo. Elle avait très, très envie de désobéir à Marc. Elle vérifia que les autres filles étaient toujours couchées avant de se concentrer sur son reflet. Elle réfléchit quelques instants à ce qu’elle pourrait bien faire et un petit sourire s’esquissa sur ses lèvres.

Un peu de concentration et ses paupières se tintèrent en bleu clair, ses cils s’épaissirent de noir et ses lèvres prirent la teinte d’une rose pâle. Satisfaite du résultat, elle s’attaqua à ses cheveux. Elle parvint à les redresser sur sa nuque et à les attacher en chignon sans même les toucher. Elle laissa échapper quelques mèches qu’elle colora en roux. Elle regarda son débardeur bleu azur pour lui donner des motifs sans queue ni tête aux divers tons de bleus. Elle termina par son jean qui se transforma en une jupe assez droite qui lui descendait jusqu’aux genoux et de couleur bleu sombre. Pour plus de tranquillité, un regard et, l’épilation définitive fut achevée. Elle supprima aussi les quelques cicatrices laissées par les chutes et les maladresses. Pour finir, elle alla chercher ses sandalettes blanches qu’elle colora pour les assortir sa tenue. 

Elle était fin prête. Heureusement car les autres filles commençaient à se réveiller. Redoutant un nouvel assaut de questions, Auria quitta la pièce discrètement. 

Il était 7h00 et la sonnerie «réveille-matin» retentit dans tous les bâtiments. Seulement le bus scolaire n’arriverait pas avant 7h45, il fallait patienter. Auria regarda l’horloge et soupira, elle s’ennuyait déjà. Avec son sac d’école, elle retourna s’asseoir sur le banc devant l’orphelinat et observa les vagues. Ce jour-là, il faisait très beau. Le soleil recouvrait la mer de millions de diamants et les muettes s’étaient lancées à corps perdu dans un ballet de pêcheurs frénétique.

Il lui fallut un moment pour sortir de son demi-rêve, s’apercevoir que quelqu’un lui bouchait la vue et que cette personne n’était autre que Marc, les bras croisés et l’air furieux.

- J’avais dit pas de magie.

Maintenant, c’était sûr, il était furieux.

- Euh, comment t’as fait pour savoir, demanda-t-elle.
- Tu tiens vraiment à nous faire découvrir ! 

Marc ne criait pas mais c’était vraiment limite. Il fulminait littéralement. 

- Je te surveille, je le sais immédiatement quand tu utilises ta sphère. Tu n’es qu’une idiote. Tu…….
- Attends, attends !!

Auria s’était levée. Elle se tenait droite, ferme, les poings serrés devant Marc. Elle avait des questions et elle ne pouvait pas attendre la fin de son discours ravageur.

- Comment tu fais pour savoir si je fais de la magie ?
- Pourquoi est-ce que je répondrais à ta question ?
- Tu n’étais pas là !?
- Non, bien sûr que non. Mais quand tu t'es endormie l'autre jour, j’ai installé une petite machine fabriquée par l’Oracle juste au niveau de ton cœur. Elle m’envoie un signal à chaque activation de la sphère.
- Qu…Quoi ? Mais tu n’as pas le droit !
- Justement si. En plus grâce à elle, je peux bloquer complètement ta magie.
- Tu ne ferais quand même pas ça ?
- Si ! Surtout que maintenant je sais que je ne peux pas te faire confiance.

Auria était complètement abasourdie et Marc, ravi de sa position, recouvrait peu à peu son calme. Au bout d’un long silence pendant lequel Auria cherchait désespérément l’insulte la plus violente à sortir, Marc reprit la parole sur un ton amusé.

- Tu es très jolie comme ça.

Leur conversation prit fin avec l’apparition de monsieur Lierre lui-même. Il trouva Marc qui faisait comme s’il n’y avait personne d’autre à voir qu’Auria et cette dernière qui semblait sous le choc de quelque surprise et regardait dans le vide.

- Jeune homme, lança-t-il, je veux savoir qui vous êtes et ce que vous voulez à Auria.
- Moi ? Mais rien du tout, répondit Marc sur le ton parfait de l’adolescent méprisant les adultes puis en se rapprochant d'Auria pour que le directeur ne puisse pas entendre, il lui souffla dans l’oreille, je repasserai te voir plus tard. Mais je te préviens, au moindre ‘bip’, dit-il en désignant son cœur, je bloque ta sphère.

Sur un regard qui signifiait qu’il n’hésiterait pas, il fit demi-tour et partit.

- Attendez ! Je n’en ai pas encore fini avec vous, tenta Monsieur Lierre pour s’imposer face à Marc.

Auria s’attendait maintenant à une nouvelle vague de reproches mais il en fut tout autre et rien de très rassurant.

- Auria, vas-tu enfin te décider à me parler?
- Non.

Elle avait répondu aussitôt sans réfléchir tout en fixant son directeur dans les yeux. Elle fut elle-même surprise de son audace mais elle ne voulait surtout pas risquer de perdre ses nouvelles capacités.

- Bon, très bien. soupira-t-il, alors je vais prendre d’autres mesures. Tant que je ne saurai pas qui il est, tu as l’interdiction de le revoir. De plus, je vais faire appel à la police pour savoir ce qui s’est vraiment passé ces derniers jours !

Auria ne savait pas quoi répondre. Elle attendait la suite mais le directeur retourna dans l’orphelinat en grognant.

Le bus scolaire allait arriver dans dix minutes et déjà certains pensionnaires sortaient pour guetter son approche, surtout les plus jeunes. Il y avait comme à l’accoutumée, deux surveillants, Mme Rosie, une sexagénaire adorée de tous pour sa gentillesse et sa douceur et Monsieur Robert préféré des garçons pour sa passion des voitures, des plus anciennes aux plus récentes. A eux deux, ils veillaient sur les élèves qui prenaient le bus en direction de leur école respective. Auria vint se ranger silencieusement à leur côté.