---
layout: post-light-feature
title: Le Silence
subtitle: Chapitre 1
description: "Qui attend la sphère?"
extract: |
    La pièce était sombre et exiguë. Les murs paraissaient d’autant plus noirs que le centre était occupé par un socle de marbre blanc au-dessus duquel flottait à quelques centimètres une petite sphère. Cette dernière était constituée de lumière pure. Une lumière blanche qui oscillait entre lueur et éclat. Deux hommes se trouvaient dans la pièce, ils observaient en silence les oscillations plaintives de la sphère.
comments: true
categories: articles
date: 2015-06-05
tags: [Le Silence]
image: 
        feature: soft-trees.jpg
---
La pièce était sombre et exiguë. Les murs paraissaient d’autant plus noirs que le centre était occupé par un socle de marbre blanc au-dessus duquel flottait à quelques centimètres une petite sphère. Cette dernière était constituée de lumière pure. Une lumière blanche qui oscillait entre lueur et éclat. Deux hommes se trouvaient dans la pièce, ils observaient en silence les oscillations plaintives de la sphère. Ils restèrent ainsi de longues minutes, le regard sombre, les poings serrés, priant pour que la sphère ai encore de l’énergie, pour qu’elle puisse ternir bon encore un peu.

L’homme le plus en retrait sortit de la pièce. Ce faisant, il rejoignit un autre homme. Il s’appelait Marc. D’origine française, c’était un jeune homme d’une vingtaine d’années. Brun, coiffé en brosse et vêtu d’un superbe costume noir haute couture, il ne semblait pas pour autant à sa place dans ce bureau du vingt et unième étage d’un immeuble de la Défense près de Paris. L’homme à qui il parlait maintenant se nommait Dimitri. Tout aussi jeune que Marc, il était d’origine africaine et semblait bien plus à son aise en ces lieux que son ami.

Le dernier homme à présenter se trouvait toujours dans la première pièce. Adrien De Montcastille, alias Monsieur pour 99% pour des personnes en contact avec lui, était le propriétaire d’un journal mensuel qui avait pour but de révéler à la société tout ce que les gouvernements refusaient de dire ou même d’admettre. Le journal s’appelait tout simplement « La Vérité » et se vendait très bien dans le monde entier. Mais malgré le succès de son journal, le visage de cet homme restait inconnu du monde. Il voulait garder un maximum d’anonymat, seuls les journalistes qui travaillaient pour lui pouvaient devenir célèbres. Cet homme avait les cheveux couleur poivre et une barbe bien coupée longeait son visage. Il était assez grand et seuls ses cheveux laissaient suggérer qu’il était déjà d’un certain âge.

Il observait avec attention la sphère comme s’il avait peur qu’elle ne s’éteigne dès qu’il aurait tourné le dos. Elle était là depuis trop longtemps et l’énergie laissée par son dernier propriétaire s'amenuisait. Il fallait rapidement lui trouver un nouveau porteur. Les recherches, pour l’instant, n’avaient rien donné. Ils ne savaient pas où pouvait se trouver l’élu, et la sphère ne leur avait jamais fait parvenir le moindre indice. Elle avait été étrangement en deuil et ce pendant une très longue période après la mort de son propriétaire et, maintenant, elle n’avait plus la force d’aider ses protecteurs. L’Homme leva les yeux, son regard se perdit quelque part dans la pénombre entre le monde réel et son imagination. Une silhouette se dessina dans ses songes. Il crut voir une fille avant de sursauter. La porte s’était ouverte, on l’appelait. Il plaça une cloche de verre sur la sphère avant de sortir.

Il alla s’asseoir derrière son bureau devant la grande façade vitrée, Marc et Dimitri vinrent s’asseoir face à lui. Ils discutèrent pendant une longue heure de ce qu’ils allaient faire, la décision avait déjà été prise une semaine auparavant mais des tensions demeuraient. Il ne restait presque plus de temps avant que la sphère ne s’éteigne définitivement. Alors, pour l’aider à révéler le nom de la personne qu’elle avait choisie, Monsieur de Montcastille avait l’intention de procéder à un rituel. L’inconvénient de cette solution était les risques en jeu : celui qui prononçait la formule devait libérer une très grande quantité d’énergie vitale. Ce sort pouvait au mieux plonger cette personne dans le coma, au pire la tuer. Mais le moment était trop critique pour continuer de repousser cette solution, Monsieur de Montcastille l’exécuterait donc le soir même. C’était la raison pour laquelle il avait convoqué Marc et Dimitri, il comptait sur eux pour gérer les conséquences de la cérémonie.

Marc et Dimitri voulaient le faire changer d’avis mais il était bien décidé. Plus âgé, il semblait avoir beaucoup d’influences sur eux. Il se leva et se dirigea vers la grande bibliothèque. Dans une petite vitrine, reposait sur un coussin en soie, un immense livre relié de cuir rouge sombre avec des symboles en or fin gavés sur la couverture. Il l’ouvrit comme si on manipule à trésor précieux et fragile, tourna les premières pages avant de s’arrêter devant le dessin d’une sphère semblable à celle vue auparavant. Au-dessous étaient dessinés des symboles dont certains étaient identiques à ceux de la couverture. Il les mémorisa puis, accompagné des deux autres, retourna dans la première pièce.

Il retira la coupelle et se mit à parler dans une langue étrange car de toute évidence il connaissait la signification et la prononciation des symboles du livre. Des sons comme des tintements de cloches sortaient de sa gorge et venaient résonnaient contre les parois de la petite pièce. Il répéta la formule des centaines de fois, toujours sur le même ton, toujours à la même vitesse tel un disque qui répéterai encore et encore le même fragment d’une chanson. Mais rien ne se produisait et l’Homme s’affaiblissait. Même si la force dans sa voix ne changeait pas, on pouvait le voir basculer en avant ou sur les côté puis se redresser sur un regain de conscience.

Ce ne fut que tard dans la nuit que la vision de la jeune fille se re-matérialisa devant ses yeux. Elle était maintenant plus nette, ses longs cheveux blonds lui couraient sur les épaules alors que ses grands yeux verts semblaient le dévisager. L’Homme prononça son nom avant de s’écrouler : Auria Starn.