---
layout: post-light-feature
title: Le Silence
subtitle: Chapitre 3
description: "Bienvenue dans l'Ordre !"
extract: |
    Quand Auria ouvrit les yeux, elle était à nouveau allongée sur le même lit et se sentait totalement épuisée. Marc était debout, appuyé contre le mur et ne se gênait pas pour l’observer.
comments: true
categories: articles
date: 2015-06-12
tags: [Le Silence]
image: 
        feature: soft-trees.jpg
---
Quand Auria ouvrit les yeux, elle était à nouveau allongée sur le même lit et se sentait totalement épuisée. Marc était debout, appuyé contre le mur et ne se gênait pas pour l’observer. La jeune fille essaya bien de se redresser mais la tête lui tournait violemment. Elle sentit une main appuyer sur son épaule. Marc la repoussa gentiment contre l‘oreiller avant de s’asseoir près d’elle.

-	Reste calme. C’est normal que tu te sentes faible, la sphère puise dans ton énergie pour reprendre des forces.
-	Quoi ?
-	Je vais t’expliquer.

En fusionnant avec la sphère, Auria était devenue une Gardienne. Elle appartenait maintenant à l’ordre de l’Oracle, ce dernier n’étant personne d’autre qu’Adrien de Montcastille. Elle venait aussi d’entrée dans une guerre, une guerre menée par l’Oracle, une guerre contre tout ce qu’il y avait de mal sur cette terre que ce soit des monstres ou des humains. La tâche était difficile d’autant plus qu’ils n’étaient que six Gardiens, sept en comptant maintenant Auria.

Dès à présent, elle possédait, grâce à la sphère, un très grand pouvoir, celui de créer ou de modifier tout ce qu’elle voyait par sa simple pensée. Elle avait été choisie pour son caractère capable d’accepter son destin, sa conscience capable d’utiliser le pouvoir et aussi par la sphère qui, pour une raison inconnue, l’avait choisie, elle. 
Quant à Marc, il était là en tant que son professeur et son supérieur, faits qui déplurent beaucoup à Auria.

Auria commença tout de suite à apprendre à maîtriser son don. Elle devait transformer une petite statue qui se trouvait dans la chambre d’hôtel. Celle-ci représentait un lion, Auria devait en faire un tigre à l’image de celui dessiné sur un des tableaux accrochés aux murs. Elle se sentait toujours aussi faible et aurait préféré dormir. Elle se concentrait de toutes ses forces mais Marc la dérangeait, il n’arrêtait pas de parler. Le son de sa voix ressemblait à un crépitement de radio mal réglée pour Auria et lui donnait plus envie de fermer les yeux qu’autre chose. Elle essaya bien de le chasser mais sans succès. Elle était sa première élève et il avait bien l’intention d’en faire une Gardienne exemplaire. Auria, elle, n’était pas de cet avis, elle ne dit cependant rien à ce sujet et se contenta de faire ce qu’il lui demandait. Elle avait prévu de fuir dès la tombée de la nuit, d’ici là, elle devait apprendre suffisamment de choses pour s’en sortir toute seule.

Ils passèrent la journée à développer la magie d’Auria, la sphère était particulièrement affaiblie mais elle avait appartenu à un très grand Gardien. Apparemment, Marc l’avait connu car il ne cessait de crier sur Auria parce qu’elle ne prenait pas soin de la sphère, elle essayait d’autres choses que celles qu’il lui demandait : vernis à ongle instantané aux couleurs diverses et variées. Auria supportait tout ça, mais son envie de partir grandissait de plus en plus vite.

Enfin la nuit arriva, Marc annonça l’extinction des feux. Il s’endormit rapidement dans la seconde chambre, enfin, c’était ce qu'Auria croyait. Elle se leva en chancelant légèrement, prit les clefs et sortit. Elle laissa le trousseau sur le comptoir avant de quitter l’hôtel en courant. Elle n’avait pas encore tout compris ni tout réalisé mais une chose était sûre, maintenant personne ne pourrait plus rien contre elle. Elle ne retournerait plus jamais à l’orphelinat.

Elle marcha toute la nuit, partagée entre l’excitation qui l’empêchait de penser au sommeil et la fatigue physique qui devenait de plus en plus pesante. Elle réfléchit à tout ce qu’elle pourrait désormais faire, tout ce qu’elle pourrait avoir, tout ce qu’elle pourrait être. Elle retrouva la mer qu’elle aimait tant et ne put s’empêcher de prendre un bain de minuit. L’eau était très froide et réveilla son corps engourdi. Pour la première fois de sa vie elle se sentait libre.

Elle resta faire la planche, bercée par les vagues, observant les étoiles. Elle eut d’abord un million d’idées qui se bousculèrent dans ses pensées. Si elle pouvait vraiment créer tout ce qu’elle voulait, alors elle pouvait tout obtenir, l’argent, les biens. Pourquoi ne pas créer suffisamment d’argent pour s’acheter un bateau ? Pourquoi ne pas se construire un bateau ? Elle pourrait quitter cette terre. Elle pourrait parcourir les océans. Elle irait rencontrer d’autres peuples, visiter d’autres contrées. Et tout ça uniquement guidée par ses seuls désirs.

Malheureusement, elle avait fêté sa liberté trop tôt. En sortant de l’eau, au lever du soleil, elle découvrit Marc qui la regardait, assis sur un rocher. Auria se mit à l’injurier et à le maudire mais cela n’eut pour effet que de le faire rire. Ils retournèrent à l’hôtel où Auria put sécher ses vêtements, puis ils prirent leur petit déjeuner dans un bar et Marc accompagna Auria à son orphelinat puis au lycée. Malgré toutes ses insultes, sa ferme intention de ne pas y retourner, Auria se retrouva, deux heures plus tard, devant les portes du lycée avec ses cours dans son sac. Elle retrouva ses amies le visage grognon. Amies qui ne se posèrent pas plus de questions puisqu’elles avaient l’habitude de ne pas la voir quelques jours puis de la retrouver rageuse de s’être encore fait rattrapée. 

Auria n’avait pas dormi et les cours qui n’en finissaient plus la fatiguèrent encore plus, elle s’endormit pendant un cours de philosophie au grand désespoir de son professeur qui n’arrivait déjà pas à la faire travailler en temps normal et qui lui rappela qu’elle avait quand même son bac à la fin de l’année comme tous les autres élèves de Terminale. Elle s’en moqua éperdument.

A la fin de la journée, pour finir en beauté, Auria trouva Marc qui l’attendait sur une grosse moto type course à la sortie du lycée. Seulement, il y avait aussi un type de l’orphelinat qui était là à cause de sa fugue car, oui, bien sûr ils n’avaient pas cru à son histoire d’enlèvement. Elle n’hésita pas très longtemps, seul Marc la laisserait peut-être se reposer. Elle se dirigea donc vers lui, le salua rapidement et grimpa sur son engin. Il lui tendit un casque et démarra sa moto alors que l’autre type courrait vers eux. Mais pas assez vite, dix secondes plus tard, Marc et Auria étaient déjà loin.

Auria retrouva la petite chambre d’hôtel, et, sans rien dire, elle s’effondra sur son lit. Elle sombra aussitôt dans un sommeil profond et dormit si profondément que pas le moindre rêve ne réussit à percer son esprit.

