---
layout: post-light-feature
title: Le Silence
subtitle: Chapitre 4
description: "Il faut s'enfuir"
extract: |
    Le lendemain, elle se réveilla très tôt. Comme elle avait toujours l’intention de fuir, elle vérifia, cette fois, que Marc dormait réellement. C’était bien le cas. Elle n’eut aucun mal à quitter l’hôtel.
comments: true
categories: articles
date: 2015-06-13
tags: [Le Silence]
image: 
        feature: soft-trees.jpg
---
Le lendemain, elle se réveilla très tôt. Comme elle avait toujours l’intention de fuir, elle vérifia, cette fois, que Marc dormait réellement. C’était bien le cas. Elle n’eut aucun mal à quitter l’hôtel.

Elle avait volé les clefs de Marc alors, pour aller jusqu’au bout, elle lui vola aussi sa moto. Elle marcha à côté de l’engin pendant un assez long moment de peur que le bruit du moteur n’alerte son « chef ». Les cours de conduite qu’elle avait pris avec un type « pas clair », comme lui avait gentiment cru bon de signaler le directeur de l’orphelinat, se révélèrent enfin utiles. Elle roula très longtemps, sans faire attention à sa direction mais toujours tout droit. Elle se dirigeait vers le sud car le soleil se leva à sa gauche.
Auria s’arrêta dans un petit village pour prendre son petit déjeuner. Elle n’avait pas pris beaucoup d’argent mais la magie lui permettait de copier les billets autant de fois qu’elle le voulait, enfin, jusqu’à ce qu’elle fatigue. Effectivement, même si Marc disait que ça s’améliorerai progressivement, la simple copie de billets de banque lui faisait l’effet de coup de barre monstrueux.

Mais c’était la moto qui lui posait le plus de problèmes, c’était une grosse cylindrée et elle n’avait que 17 ans. Elle n’était donc pas censée en avoir une. Elle surprit de nombreux regards autour d’elle tous plus ou moins choqués. Elle se força à ne pas en tenir compte. Après tout, ce véhicule lui permettait de s’éloigner de Marc le plus possible, elle n’allait pas s’en priver.

Elle aurait dû. Sûrement à cause de sa petite taille par rapport à l’engin, elle fut interpellée par des policiers. Et, comme si cela ne suffisait pas, elle tenta de fuir. La course poursuite ne dura pas très longtemps vu le peu d’entraînement qu’elle avait sur ce genre de machine. Elle se retrouva donc au commissariat en début de soirée. On lui posa de nombreuses questions, complètement absurdes pour certaines : sa taille par exemple. On l’accusait d'être une voleuse. Mais Auria ne lâcha pas un mot, pas un seul mot ne sortit de sa bouche. Ils crurent même qu’elle était muette jusqu’à ce qu’elle pousse une exclamation en se cognant contre une table. Cette technique lui permit néanmoins de tenir le coup car les hommes qui la questionnaient, s’énervaient de ne pas l’entendre. Cela l’amusait de les voir frapper fort sur la table sans qu’elle ait la moindre réaction. Le lendemain matin, ils ne savaient toujours rien d’elle et avaient donc décidé de la garder jusqu’à ce qu’elle parle.

Auria commençait sérieusement à s’ennuyer dans sa cellule et plus le temps passait, plus elle s’inquiétait de voir apparaître Marc. En début d’après-midi elle se mit à sursauter à cause d’un des policiers qui s’appelait aussi Marc. Les inspecteurs s’en aperçurent et elle eut droit à un nouvel interrogatoire.

-	Assez rigolé, maintenant tu vas nous dire ton nom et ce que tu faisais sur cette moto!

Auria ne répondit toujours pas, elle se contenta de regarder cet homme avec un regard qui voulait dire « ça ne te regarde pas ». Le policier s’énerva encore une fois et il se mit à maudire les gamines dans son genre. Auria encaissa les insultes sans bouger. Maintenant, elle regardait le deuxième policier qui, assis face à elle, la fixait des yeux sans ciller. Il était plus vieux que son collègue et son regard inquiétait Auria. Elle avait l’impression qu’il lisait dans ses pensées. Il la mettait mal à l’aise. Elle dirigea ses yeux vers l'énervé qui avait entrepris d’user le sol de la petite pièce mais elle sentait toujours son regard, lourd, posé sur elle.

Elle commençait à paniquer alors que le policier continuait de la regarder de la même manière, comprenant apparemment qu’elle était sur le point de craquer. Mais à la grande surprise d’Auria, il annonça que l’interrogatoire était inutile, il se leva et demanda à ce que la jeune fille soit remise dans sa cellule. L’énervé s’indigna de la décision de son collègue, ou plutôt de son supérieur mais obtempéra.

Auria n’y comprit rien, elle allait parler au moment où il avait mis fin aux questions. Peu après, il alla la voir. De l’autre côté des barreaux, Auria regardait avec surprise cette visite inattendue puisque s’il avait voulu lui poser des questions il aurait pu le faire avant. Mais visiblement, il préférait cette situation-là.

-	Je m’appelle Marc.

Alors c’était le type à cause de qui elle n’avait pas arrêté de sursauter.

-	Pourquoi sursautes-tu quand tu entends mon prénom?

Il avait posé sa question très calmement mais au lieu de redescendre, le niveau de panique d’Auria augmenta.

-	Le Marc que tu connais t’a fait du mal?

Il lui parlait comme à une petite fille légèrement blessée pour la consoler mais ça, Auria n’avait jamais su le supporter, s’il continuait dans cette direction, oui, elle allait parler et faire ressortir toute son agressivité. Cependant elle n’eut pas à le faire puisque quelqu'un appela l’inspecteur. Elle se contenta donc de respirer à fond pour reprendre le contrôle de ses nerfs.

Quelques minutes plus tard on vint la chercher en la félicitant d’avoir un grand frère qui paie aussi facilement les amendes. Auria redoutait le pire et elle avait raison, devant le comptoir l’inspecteur Marc et le Marc absolument pas désiré discutaient. Elle craqua, ce n’était plus de l’indifférence qu’on pouvait lire sur son visage mais une haine profonde envers ce « frère ». Elle marcha vite à sa rencontre mais la vue de la porte de sortie lui donna une toute autre idée. Elle dévia brusquement et couru dehors mais pas très longtemps puisque Marc la rattrapa et la serra dans ses bras à l’étouffer. Le fait qu’elle ait fuit devant son soi-disant frère ne gêna pas du tout la police qui n’intervint même pas. Auria se demanda si c’était un comportement normal.

-	Alors Auria, tu fuis devant moi maintenant ! Tu aurais quand même pu te présenter aux policiers, c’était la moindre des politesses. Auria, tu m’écoutes ?
-	Non ! Lâche-moi !

Auria essaya tant bien que mal de se dégager mais Marc la maintenait solidement. De retour au commissariat, les policiers qui n’avaient pas encore entendu sa voix purent en profiter pleinement car Auria ne cessa plus de parler, ou plutôt de crier. Elle hurla après Marc, s’il était vraiment son « frère » il pourrait juste la laisser tranquille non ?
Mais Marc restait désespéramment calme, un léger sourire aux lèvres. A bout de souffle Auria serrant les dents. Il n’y avait vraiment plus que de la haine qui se lisait sur son visage d'Auria quand Marc continuait de réagir comme si elle était très contente de le revoir. Elle aurait bien tenté une nouvelle fuite mais les issues du bureau de l’inspecteur Marc étaient étroitement surveillées. Auria s’inquiétait de ce comportement plus que douteux pour des policiers.

-	Voilà!

Marc avait fini de signer les papiers permettant la sortie d’Auria. L’énervé de tout à l’heure prit alors la parole, visiblement il était ravi de la situation.

-	La prochaine fois ne laissez pas votre sœur jouer avec votre moto.

Le regard noir qu'Auria lui lança fit sourire Marc encore une fois. Ils quittèrent le commissariat. 