---
layout: post-light-feature
title: Le Silence
subtitle: Chapitre 5
description: "Qu'est-ce que je suis ?"
extract: |
    Marc repris la moto, Auria derrière lui. Il l’emmena dans une forêt voisine. Là, Auria voulut en profiter pour laisser sa colère s’échapper mais elle ne fut pas assez rapide car c’est celle de Marc qui explosa.
comments: true
categories: articles
date: 2015-06-13
tags: [Le Silence]
image: 
        feature: soft-trees.jpg
---
Marc repris la moto, Auria derrière lui. Il l’emmena dans une forêt voisine. Là, Auria voulut en profiter pour laisser sa colère s’échapper mais elle ne fut pas assez rapide car c’est celle de Marc qui explosa.

-	Je peux savoir ce qui t’a pris ? Voler ma moto ! Mais tu tenais absolument à atterrir dans un commissariat ! T’es qu’une inconsciente, une idiote ! T’as de la chance que je t’aie retrouvée vite. Imagine que les services sociaux te soient tombés dessus avant moi ! Comment peut-on être aussi débile !?

Auria n’en revenait pas, ce n’était même pas le fait qu’elle se soit sauvée qui l’énervait mais le fait qu’elle se soit fait attraper. Elle n’osait plus parler, d’une certaine façon, voir Marc dans cet état la terrifiait. Après avoir subi un flot impressionnant de réprimandes pendant près d’une demi-heure, elle se laissa conduire dans un hôtel proche sans rien dire.

C’était un petit hôtel bien entretenu. Tout était blanc, les murs à l’extérieur, les murs à l’intérieur, les comptoirs, les canapés, tout ! Marc alla prendre une chambre pour une seule nuit. Pendant ce temps, Auria observait les autres clients, il y avait surtout des hommes d’affaire. Dans leur costume noir avec leur attaché-case, ils ressortaient effroyablement dans ce décor blanc.

-	Ce sera la chambre numéro 23. Deuxième étage, première porte à gauche. L’ascenseur se trouve là-bas.
-	Merci.

Trois minutes plus tard, Marc et Auria se retrouvèrent dans une petite chambre bleue pastel. Les deux lits se trouvaient à leur droite et la toute petite salle de bain à leur gauche. Marc n’avait pas desserré les dents depuis la forêt et Auria n’avait toujours pas prononcé un seul mot. L’atmosphère devenait de plus en plus lourde, Auria décida alors d’aller prendre une douche, de cette façon elle n’aurait pas à supporter d’avantage le regard de Marc.

Au moment où Auria s’essuyait, Marc était au téléphone. Son humeur s’était apaisée, il faisait un rapport. Il racontait tout, sans omettre un seul détail. Apparemment, il n’avait eu aucun mal à retrouver Auria, le plus dur avait été d’arriver avant les services sociaux. Il semblait aussi que l’histoire du frère soit un mensonge. Il n’arrêtait pas d’assurer à son interlocuteur qu’il avait maintenant la situation bien en main et que, demain, ils rentreraient à l’orphelinat. D’ici là, Auria n’aurait aucune possibilité de fuite.

Restée dans la salle de bain, Auria avait écouté, le regard fixé sur son reflet dans le miroir accroché devant elle. Elle voyait avec horreur le teint de son visage devenir de plus en plus pâle. Elle ne voulait surtout pas bouger mais Marc commençait à s’impatienter.
La serviette serrée contre elle, Auria sentait grandir quelque chose en elle. Ce n’était pas de la haine, comme la plus part du temps, non, elle était morte de peur. Qu’est-ce que Marc avait l’intention de faire pour lui ôter l’envie de fuir car pour l’instant il produisait plutôt l’effet contraire. Auria aurait donné n’importe quoi à ce moment-là pour se retrouver très vite très loin de cette chambre.

Elle se dépêcha de s’habiller sans pour autant se résoudre à retourner dans la même pièce que lui. Seulement, ce fut Marc qui vint la voir.

-	Bon alors ! Tu as fini ?… Viens.

Auria le suivit. Il la fit s’asseoir sur un des lits et alla lui-même s’asseoir sur le deuxième en face d’elle.

-	Auria, tu m’écoutes ?

La question était stupide. Les seuls bruits qu’on entendait étaient ceux provoqués par ses mots. Il était donc très difficile de ne pas l’entendre et de toute façon, Auria était beaucoup trop nerveuse pour se concentrer sur autre chose. Elle acquiesça d’un signe de tête.

-	Très bien.

Marc n’avait prononcé que deux mots mais il avait fait monter le taux d’angoisse d'Auria au maximum. Pourtant il les avait dits calmement sans le moindre signe de colère ou d’impatience dans la voix. Sur le même ton, il continua.

-	Il faut que tu prennes conscience de la situation. Il faut que tu comprennes qui tu es. Tu es une Gardienne, tu vas devoir veiller sur ce monde pendant…très longtemps.
-	Longtemps?

Auria demanda alors au bout de combien de temps on pouvait quitter l’Ordre et prendre sa retraite.

-	Ça dépend de toi. Si tu te fais tuer, cela ne durera pas longtemps. Par contre, si tu résistes, tu peux vivre encore pendant beaucoup d’années. Des siècles…
-	Comment ça si je me fais tuer ? Comment ça des siècles ?
-	Grâce au plus grand des pouvoirs des membres de l’ordre. Tant qu’on ne te tue pas, tu restes immortelle.

Les derniers mots de Marc arrivèrent à vitesse normale jusqu’au cerveau de Auria mais son esprit eut besoin d’un plus long moment pour percevoir leur signification. Immortelle!? C’était une blague! Ce n’était pas possible. Immortelle!

Marc la fixait du regard, il comprenait ce qui se passait en elle. Il faut dire que vu l’expression de son visage on ne pouvait pas en tirer mille interprétations.

-	Il va falloir t’y faire. Tu as encore beaucoup de choses à apprendre sur ta nouvelle situation. Autre chose, on ne sort pas de l’Ordre, jamais, sauf si on meurt bien sûr ! Si tu essaies d’utiliser la sphère contre les idéaux de l’Ordre elle se bloquera et tu ne pourras plus t’en servir. Et maintenant, tu as le droit de me poser des questions.

Pour poser des questions, il aurait fallu qu’Auria puisse réfléchir mais elle n’arrivait pas à saisir tout ce que cela signifiait. Elle regarda Marc, immortel, il l’était aussi, alors quel était son véritable âge. Elle ne put s’en empêcher, les mots s’échappèrent d’eux-mêmes de sa bouche.

-	Quel âge as-tu?

Visiblement, ce n’était pas cette question que Marc pensait entendre en premier. Il lui répondit simplement.

-	J’ai 24 ans.

Auria laissa échapper une exclamation de surprise, elle ne lui donnait pas plus de 18 ans.

-	Eh oui ! L’avantage d’être Gardien, c’est qu’on peut modifier sa physionomie à volonté, à chaque fois notre séquence d'ADN change et nous permet donc de garder la forme choisie. Nous possédons des déguisements parfaits et illimités. Pratique!…Une autre question ?
-	Euh… Tu es dans l’Ordre depuis combien de temps ?
-	Ça fait un peu plus de 3 ans. Bon, je te donne le programme qui va suivre. Demain, je te ramène à l’orphelinat…
-	C’est vraiment nécessaire?
-	Oui. Tu as besoin des connaissances de base. L’Oracle veut que nous ayons tous notre bac.
-	Pour quoi faire ? Et après?
-	Après? Nous allons te tuer.
-	Pardon?!!
-	C’est un peu embêtant. Les services sociaux ont un fichier de toi. Alors, si tu ne vieillis pas, si tu ne meurs pas, il y aura forcément quelqu’un pour se poser des questions. Ne t’inquiète pas ! Nous allons tuer ton nom si tu préfères. Tu choisiras ta mort.

Choisir sa propre mort. Alors là, Auria ne s’y attendait pas du tout. Oh, elle avait mal à la tête, elle avait besoin de calme, de réfléchir à tout ce qui lui était arrivé depuis quelques jours. Elle s’allongea sur son lit et garda les yeux grands ouverts, fixés sur le plafond.

Marc la laissa tranquille et alla à son tour dans la salle de bain.

Auria récapitula. Cela faisait maintenant quatre jours que Marc l’avait trouvée et qu’elle avait intégré la petite sphère argentée. Ce jour-là, Marc lui avait annoncé qu’elle pourrait dorénavant modifier tout ce qu’elle regarderait. Ainsi elle s’était aperçue qu’elle pouvait avoir tout ce qu’elle désirait. Aujourd’hui, elle venait d’apprendre qu’elle pouvait aussi modifier son physique à loisir, mais aussi qu’elle ne pourrait plus jamais mourir de mort naturelle. C’était une Gardienne, donc elle était au service de cet Oracle. Non, elle était au service de cette planète. 

Ce n’était pas vraiment le fait d’être Gardienne qui la gênait, cela ne ferait que donner un sens à sa vie. C’était plutôt le fait d’être immortelle. La seule mort qui pourrait l’atteindre serait donc dans une défaite. C’était dur. Maintenant tout ce dont elle avait eu envie grâce à ses nouvelles capacités lui semblait dérisoire. Elle ne savait pas encore en quoi consistait cette guerre mais elle faisait partie de l’armée maintenant. Comme l’avait dit Marc, il faudrait donc que Auria Starm disparaissent. C’était la vie qu’elle avait toujours voulu fuir, il lui semblait qu’un point immense disparaitrait avec son nom. Elle essaya d’imaginait ce que cela impliquait. Toutes les personnes qui constituaient son entourage, à l’orphelinat et au lycée, perdront une amie, ils finiront par mourir alors qu’elle ne prendrait pas une ride. Elle ne voulait pas voir les gens vieillir, pas voir la planète vieillir non plus, elle voulait qu’au bout du chemin la mort l’attende, mais peut-être ne la rencontrerait-elle jamais. Qui sait ?

Fatiguée par sa journée, Auria s’endormit. Elle plongea dans des rêves peuplés par des silhouettes noires qu’elle ne parvenait pas à approcher. Puis les ombres se transformaient en oiseaux blancs qui volaient autour d’elle en l’incitant à se diriger vers une lumière à l’horizon.
