---
layout: post-light-feature
title: Le Silence
subtitle: Chapitre 2
description: "Qui est Auria Starn ?"
extract: |
    Auria Starn était orpheline. Un problème de placenta causa la mort de sa mère à sa naissance. Son père ne put s’en remettre et mit fin à ses jours une semaine plus tard abandonnant sa fille aux portes d’un foyer d’un orphelinat. Sa première adoption n’eut lieu que pendant l’année de ses 3 ans mais son caractère agressif et incontrôlable la fit changer de tuteur six mois plus tard.
comments: true
categories: articles
date: 2015-06-07
tags: [Le Silence]
image: 
        feature: soft-trees.jpg
---
Auria Starn était orpheline. Un problème de placenta causa la mort de sa mère à sa naissance. Son père ne put s’en remettre et mit fin à ses jours une semaine plus tard abandonnant sa fille aux portes d’un foyer d’un orphelinat. Sa première adoption n’eut lieu que pendant l’année de ses 3 ans mais son caractère agressif et incontrôlable la fit changer de tuteur six mois plus tard. Auria ne restait jamais très longtemps avec ses parents adoptifs. Elle était décrite comme une enfant insupportable, grossière et mesquine qui s’obstinait à faire tout le contraire de ce qu’on attendait d’elle. Alors quand ses parents adoptifs commettaient l’erreur d’essayer de lui imposer leur nom de famille, Auria entrait dans une rage folle où elle les insultait même étant toute petite et ces violentes disputes finissaient presque toujours par la fugue de l’enfant.

Auria était ce qu’on appelle une enfant obstinée. Elle savait qui elle était. Elle connaissait son histoire, elle savait comment était morts ses parents, qui ils avaient été et elle ne voulait pas perdre la seule chose qui lui restait d’eux : son nom, même si pour cela elle devait faire enrager les personnes en face d’elle. Elle ne les détestait pas, ni pour ne pas être auprès d’elle, ni pour lui avoir donné cette vie décousue. Elle n’avait pas d’autre accroche, pas d’autre point de repère dans son existence, ses parents ayant été eux-mêmes des orphelins. Elle savait par exemple que les parents de sa mère étaient morts dans un accident de voiture quelques années avant sa naissance. De son père, elle savait juste qu’il avait été abandonné bébé. Alors, même si son histoire était triste pourquoi devrait-elle accepter un nom qui n’était pas le sien.

Auria ne supportait pas ce monde dans lequel on tenait absolument à la placer. C’était pour elle un monde sans logique où rien n’avait de sens. Que devait-elle faire pour qu’ils comprennent que rien n’allait ! Qu’il fallait tout changer ! Qu’elle étouffait!

Auria avait maintenant 17 ans. Les tentatives d’adoption s’étaient arrêtées après ses 15 ans et elle avait été placée dans un orphelinat en Bretagne. Le vieux bâtiment construit principalement à partir de granite avait été autrefois un couvent. Repris par le département et remis à neuf, il était devenu un endroit très agréable pour le groupe d’enfants qu’il abritait. De plus, la bâtisse possédait une vue magnifique. Située près d’une falaise, on pouvait observer l’immensité de l’océan dont les vagues venaient se déchaîner au pied de la paroi rocheuse. La jeune fille aimait s’asseoir au bord de la falaise, de l’autre côté de la barrière de sécurité au grand désespoir des surveillants. De là, elle observait le spectacle empli du bruit des vagues et de l’odeur du sel et elle laissait alors son esprit vagabonder au-delà de l’horizon.

Ce jour-là, Auria n’était pas allée au lycée comme cela lui arrivait très régulièrement. Elle avait contourné le bus scolaire et s’était éloignée dans le sens opposé en longeant la mer. C’était la fin de l’été mais le vent venant de la mer gardait une température très agréable. Elle restait silencieuse et écoutait la nature tout en lui enviant cette liberté. Elle aurait voulu pouvoir plonger et s’en aller au grès des courants marins.

Vers midi, elle s’arrêta, descendit la falaise là où elle dessinait un angle plus raisonnable pour une escalade. Elle s’assit sur les rochers. L’eau fraîche soulagea ses pieds abîmés d’avoir marché sur des rochers soient glissant soient coupant. Elle ferma les yeux. Le vent lui caressait le visage. Il n’y avait que dans ces moments-là, lorsqu’elle était seule et en paix, qu’elle pouvait tout oublier un instant. Elle écoutait le chant de la mer, le bruit des vagues venant se briser sur les rochers et les cris des mouettes qui effectuaient leur danse au-dessus de l’eau prêtes à fondre sur le poisson.

Seulement, ce jour-là, Auria n’était pas seule. Du haut de la falaise, Marc l’observait fixement. Au bout d’un moment, il descendit la rejoindre. Le vent soufflait dans la mauvaise direction et Auria ne l’entendit pas approcher ni s’asseoir près d’elle. Enfin, estimant qu’elle s’était suffisamment reposée, elle ouvrit les yeux et sursauta aussitôt en découvrant le jeune homme. Elle n’était cependant pas décidée à partager sa solitude et, sans un mot, elle se leva et reprit son chemin. Elle n’eut pas fait trois pas que Marc était déjà devant elle.

-	Bon ! Qui es-tu et qu’est-ce que tu me veux ?
-	Je m’appelle Marc et je me demandais si les filles de ton âge ne devraient pas se trouver au lycée en ce moment.
-	Laisse-moi tranquille.

Auria le contourna pour partir. Elle n’aimait pas du tout cela, elle ne connaissait pas cet homme et ne l’avait même jamais vu. Elle aurait bien fuit si ce Marc ne l’avait pas attrapée par le bras. Elle essaya de se dégager mais il la tenait fermement. Beaucoup plus fort, il la tira jusqu’en haut des rochers et la força à rentrer dans une voiture grise garée sur le bas-côté de la route. Après, Auria ne se souvint que de la sensation d’une piqûre à la nuque.

Elle se réveilla sur le lit d’un petit hôtel. Les derniers événements lui revinrent d’un bloc. Elle était furieuse contre elle-même, ce Marc avait réussi à l’amener jusqu’ici sans aucun problème, elle n’avait même pas su résister. Elle se leva et se dirigea vers la fenêtre. Bien sûr, elle était au troisième étage, donc la sortie par la fenêtre était fortement déconseillée. Auria se dirigea ensuite vers la porte, elle posa la main sur la poignée mais hésita, elle ne voulait pas se retrouver nez à nez avec son kidnappeur en l’ouvrant. Elle n’eut pas besoin de le faire puisque c’est lui qui ouvrit la porte.

-	Ah ! Ça y est, tu es réveillée. Viens avec moi.

Auria n’avait rien dit, il se détourna et alla dans une autre pièce. Auria, elle, se dépêcha d’atteindre la porte de sortie mais elle était fermée à clef. Elle était bloquée. Elle regarda autour d’elle mais il n’y avait aucune autre issue. Elle décida donc de le rejoindre.

-	Approche.

Curieuse, elle s’approcha. Marc tenait dans ses mains un petit coffre en bois. Ouvert, ce dernier laissait apparaître la sphère plus faible que jamais. Les oscillations de lumières s’étaient accentuées et la sphère semblait même disparaitre par moment. La jeune fille, de plus en plus curieuse, tendit la main vers la petite sphère. Elle ne put la saisir mais quand elle releva sa main, la sphère resta flotter près de sa peau. Elle éprouvait une étrange sensation, mélange d’inquiétude et de bien-être dû à la douce chaleur diffusée par la sphère. Il se passa alors quelque chose de très bizarre, la sphère se mit à fondre mais au lieu de couler par terre, la lumière pénétra en elle. Elle entra dans ses veines toujours avec la même chaleur et Auria la sentit monter lentement jusqu’au niveau de son cœur. Là, elle s’immobilisa un instant puis reprit sa route jusque dans sa tête avant de disparaître.

Le cœur battant très fort dans sa poitrine, Auria regarda Marc qui semblait soulagé.

-	Qu’est ce qui s’est passé, demanda-t-elle au bord de la panique.
-	Tu viens d’entrer dans l’ordre de l’Oracle.

Auria était complètement perdue, elle ne comprenait déjà rien et lui, venait lui parler d’oracle ! Elle sentit ses forces l’abandonner et perdit connaissance.
