---
layout: post-light-feature
title: Le Silence
subtitle: Chapitre 6
description: "Retour au bercail"
extract: |
    Marc la réveilla très tôt le lendemain. Il voulait qu’elle soit rentrée en Bretagne avant la fin de la journée. Après avoir été secouée pendant dix minutes, elle consentit enfin à ouvrir les yeux.
comments: true
categories: articles
date: 2015-07-07
tags: [Le Silence]
image: 
        feature: soft-trees.jpg
---
Marc la réveilla très tôt le lendemain. Il voulait qu’elle soit rentrée en Bretagne avant la fin de la journée. Après avoir été secouée pendant dix minutes, elle consentit enfin à ouvrir les yeux.

- Marc ! Il est 5 heures, bougonna-t-elle.
- Oui et on part dans une demi-heure grand maximum.

Baillant et râlant, elle se leva. Elle prit néanmoins tout son temps dans la salle d’eau au grand désespoir de Marc mais plus ils partiraient tard, moins vite elle serait retournée à l’orphelinat.

Ils se retrouvèrent sur le parking de l’hôtel vers six heures. Alors qu'Auria cherchait des yeux la moto de Marc, celui-ci se dirigea vers une voiture bleu-marine classique. Auria se demandait ce qu’il comptait faire mais il était certain qu’il ne l’avait pas rejoint à pied, la veille.

Elle le vit ouvrir la voiture dont il possédait la clef. Elle le rejoignit et s’installa côté passager.

- C’est la tienne ?
- Oui.
- Qu’est-ce que tu as fait de ta moto ?
- Je l’ai rangée.
- Ah oui ! Dans quoi ? Le coffre ?
Auria se retourna et désigna le coffre qui paraissait tout petit.
- Dans ma mémoire.

Dans sa « mémoire », de quoi est-ce qu’il parle, se demanda-t-elle. Marc eut un ricanement puis démarra et quitta le parking pour s’engager sur une nationale déserte à cette heure-ci.

- Ta mémoire, ton cerveau. Appelle ça comme tu veux. Tu peux faire disparaître n’importe quel objet pas trop volumineux, généralement on fixe son maximum à la voiture. Mais ne t’énerves pas si tu n’y arrives pas tout de suite, c’est un acte qui demande beaucoup de concentration et d’entraînement. Ah, au fait ! Quand tu seras arrivée à l’orphelinat ce sera fini la magie !
- Quoi ?
- Tu n’en feras pas tant que je ne serai pas avec toi. Compris ? Jure-le !
- Quoi !

Auria ne savait pas quoi dire d’autre. Elle avait décidé d’accepter sa condition et elle était bien décidée à en profiter que Marc soit là ou pas.

- Jure-le !

Après tout cela ne lui coûtait rien de le jurer, il ne pourrait pas constamment la surveiller.

- Jure-le !
- D’accord, d’accord. Je te le jure.

Auria avait perçu le regard de Marc. Il avait essayé de trouver une trace de sincérité dans ses yeux mais il conduisait et ne pouvait donc pas quitter la route des yeux trop longtemps.

- Pourquoi tu ne veux pas que j’utilise la magie si tu n’es pas là ? Tu as peur de quoi ? Que je me fasse griller ?
- Tu n’es pas encore assez entraînée pour en faire seule.

Auria n’avait pas envie de discuter. De toute façon, elle n’obéirait pas. Elle en avait marre, marre de ce prof qui ne la lâchait pas et de sa manie de donner les informations au compte-gouttes.

- Au fait, ça fait ton troisième véhicule. T’en possèdes combien ?
- Quelques-uns.

Ils roulèrent surtout sur des nationales. Auria regardait les villes et villages défiler devant sa vitre. Vers 9h00, ils s’arrêtèrent dans un bar pour prendre leur petit déjeuner. Les passants les regardaient bizarrement à cause de leur âge sans doute et puis aussi à cause du fait qu’ils ne semblaient pas se soucier d’arriver à l’heure dans leur école.
Ils roulèrent toute la journée. Il ne se passa strictement rien et Auria s’ennuyait. Ils arrivèrent enfin en fin d’après-midi à l’orphelinat.

- Auria, je te surveille. Tu rentres, je passerais te voir dans la soirée. Ce n’est pas la peine de préparer ta prochaine fugue. Et pas de magie !

Marc s’éloigna avant qu'Auria n’ait eu le temps d’ajouter un mot. Elle se retourna et observa la façade de l’orphelinat. Décidément, elle ne voulait vraiment pas y retourner. Elle franchit la porte d’entrée à contre cœur et attendit que l’un des responsables veuille bien remarquer sa réapparition. Il ne lui fallut pas longtemps pour être repérée mais pas par un surveillant, ce fut une fille du nom de Samantha qui la vit en premier. Auria n’aimait pas beaucoup cette fille, elle était du genre à tout faire pour être aimée et désirée.

- AURIA !!!

L’homme qui n’avait pas réussi à « rattraper la moto de Marc » venait de surgir de l’autre côté du hall, il avançait vers Auria à la limite du marcher et du courir. Elle ne connaissait pas son nom mais rien que par son accueil, elle fut tentée par la fuite. C’est en se retournant qu’elle vit la voiture de Marc à travers fenêtre, garée au bord de la route. Elle se résignât alors à suivre le surveillant jusqu’au bureau du directeur.

- Merci Monsieur Vinz. Vous pouvez nous laisser seuls.

Le directeur était un homme d’une cinquantaine d’année avec des cheveux courts et couleur poivre. Malgré ses costumes noirs, il apparaissait toujours comme quelqu’un de décontracté et à l’écoute des autres. Dès leur première rencontre, Auria l’avait trouvé sympathique.

- Assis-toi.

Il avait croisé les doigts sur son bureau et regardait attentivement Auria.

- Tu viens de rentrer. Et par toi-même ! Je trouve cela plutôt étrange puisque d’habitude, il faut vraiment te trouver pour te ramener. Allez, raconte-moi tout, où est-ce que tu es allée cette fois?

Auria fronça les sourcils, il était fortement déconseillé de dire la vérité. Elle devait inventer un mensonge très vite. Et tout aussi vite, elle raconta son « aventure ».

- J’ai fait du stop jusqu’à Rennes, là-bas j’ai rencontré des types bizarres, j’ai eu peur, j’ai fait demi-tour et je suis rentrée de la même manière.

Elle avait tout dit sans reprendre son souffle. Cela sentait le mensonge à plein nez et il était évident que le directeur ne la croyait pas.

- La vérité, s’il te plaît.
- C’est la vérité.
- Non.

Monsieur Lierre parlait toujours très calmement. Auria ne l’avait jamais vu s’énerver. Elle était mal à l’aise, elle aimait bien le directeur et c’était la première fois qu’elle lui mentait.

- Je sais que tu as quitté la Bretagne. Les représentants des services sociaux d’une autre région nous ont appelés. Tu as été arrêtée conduisant une moto. De plus, il semblerait que les policiers t’aient confiée à un faux « frère » qui possédait quand même des papiers attestant du contraire. Je veux savoir qui c’était.

Auria avait gardé pendant ce temps les yeux fixés sur ses mains. Il savait. Mais il était tout aussi certain qu’il ne croirait pas la vérité. Enfin, elle n’était pas obligée de tout dire.

- Le propriétaire de la moto.
- Celui qui est venu te chercher au lycée.
- Oui.
- Pourquoi étais-tu seule quand tu t’es faite arrêter?
- Je la lui avais volée.
- Comment a-t-il fait pour avoir la carte d’identité le désignant comme ton frère ? Qui est-il vraiment ?
- Je ne sais pas.
Auria n’avait pas bougé. Elle répondait aux questions sur un ton sans expression, ou plutôt las.
- C’est lui qui t’as ramené ?
- Oui.
- Alors, je ne comprends pas non plus ce jeune homme.

Monsieur Lierre observa sa pensionnaire qui n’osait toujours pas le regarder, ce qui constituait un comportement étrange de sa part. Il s’était passé quelque chose, il le sentait mais elle ne dirait rien. En tout cas pas tout de suite. Il hésita puis la laissa partir sans autre question.

Auria était fatiguée de cette double situation. Elle avait déjà choisi celle qu’elle voulait garder mais elle ne voulait pas attendre d’avoir son bac, si toutefois elle était capable de l’avoir. Ce n’était pas une élève modèle, loin de là. Elle séchait la plupart des cours et n’écoutait pas ceux auxquels elle assistait. Elle était passée en terminale scientifique de justesse et son baccalauréat de français ne s’était pas très bien passé. En bref, elle allait avoir encore pas mal de problèmes avant d’être vraiment libre.

Auria regagna son dortoir. Vu l’accueil qu’on lui réserva, tout le monde savait qu’elle avait fui à moto.

- Depuis quand tu fais de la moto, lui demanda une fille qui devait s’appeler Morgane mais elle n’en était pas sûre.
- Où est-ce que tu l’as eue, questionna une fille qu'Auria n’avait même jamais remarqué.
- Où es-tu allée?
- Qu’est-ce que tu as fait?

Les questions affluaient de partout. Auria les regarda, puis, sans répondre, se dirigea vers son lit. Le dortoir des filles 12-18 ans avait été installé dans une pièce rectangulaire pouvant contenir, alignés le long des murs, les 22 lits nécessaires. Le lit d’Auria était situé dans l’angle des deux rangées de fenêtres. Elle s’y laissa tomber tout en remerciant mentalement ses colocataires d’avoir cessé de l’interroger. Elles semblaient aussi inquiètes de son comportement que l’était le directeur mais Auria n’avait pas envie de parler, encore moins de donner des détails.

A sept heures, la cloche du souper retentit mais Auria ne descendit pas avec les autres. Elle se rappela que Marc lui avait dit qu’il passerait. Pour elle, c’était probablement le meilleur moment. En effet, à peine la dernière fille eut-elle franchi la porte que Marc frappa à une fenêtre. Auria se leva et alla lui ouvrir, elle retourna ensuite s’asseoir sur son lit. Elle n’était toujours pas ravie de l’avoir comme supérieur mais s’il était son unique porte de sortie elle était prête à mettre son orgueil de côté et à l’écouter.
Marc s’installa à côté d'elle.

- Alors, on continue les leçons. Je vais t’apprendre à te faciliter la vie au lycée. On va améliorer tes capacités. La première : ta mémoire.
- Comment, s’étonna Auria.
- Eh bien, c’est très simple, il suffit de le vouloir et d'y penser très fort. Je vais t’aider. Donne-moi tes mains et regarde-moi dans les yeux.

C’était très étrange comme sensation. Auria avait l’impression qu’un flux d’énergie s’écoulait entre les yeux de Marc et les siens. Son cerveau semblait sur le point d’éclater mais en fait ce n’était pas désagréable, plutôt terrifiant. Le temps passait et depuis le début, Auria n’avait pas cligné des yeux une seule fois, ils piquaient. Elle voulait les fermer pour les soulager mais sans y parvenir. Marc non plus ne cillait pas. Auria se sentait faiblir. Elle ne pouvait pas continuer, Marc devait la lâcher…tout de suite!!
